# 숫자 야구 게임
## 진행 방법
* 숫자 야구 게임 요구사항을 파악한다.
* 요구사항에 대한 구현을 완료한 후 자신의 github 아이디에 해당하는 브랜치에 Pull Request(이하 PR)를 통해 과제를 제출한다.

## 과제 제출 과정
* [과제 제출 방법](https://github.com/next-step/nextstep-docs/tree/master/precourse)

## 기능 요구사항
- 기본적으로 1부터 9까지 서로 다른 수로 이루어진 3자리의 수를 맞추는 게임이다.
- 같은 수가 같은 자리에 있으면 스트라이크, 다른 자리에 있으면 볼, 같은 수가 전혀 없으면 포볼 또는 낫싱이란 힌트를
얻고, 그 힌트를 이용해서 먼저 상대방(컴퓨터)의 수를 맞추면 승리한다.
- [예] 상대방(컴퓨터)의 수가 425일 때, 123을 제시한 경우 : 1스트라이크, 456을 제시한 경우 : 1스트라이크 1볼,
789를 제시한 경우 : 낫싱
- 위 숫자 야구게임에서 상대방의 역할을 컴퓨터가 한다. 컴퓨터는 1에서 9까지 서로 다른 임의의 수 3개를 선택한다. 게
임 플레이어는 컴퓨터가 생각하고 있는 3개의 숫자를 입력하고, 컴퓨터는 입력한 숫자에 대한 결과를 출력한다.
- 이 같은 과정을 반복해 컴퓨터가 선택한 3개의 숫자를 모두 맞히면 게임이 종료된다.
- 게임을 종료한 후 게임을 다시 시작하거나 완전히 종료할 수 있다.
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 [ERROR]로 시작하는 에러 메시지를 출력하고 게임을 계속 진행할 수 있어야 한다.

## 구현 기능
- 1부터 9까지 숫자를 생성
- 랜덤한 3개의 다른 숫자를 생성
- 사용자로부터 3개의 다른 숫자 입력
- 사용자가 잘못된 값을 입력했는지 판단
- 잘못된 값을 입력했으면 [ERROR]로 시작하는 에러메세지 출력
- 랜덤한 숫자와 사용자에게 받은 값으로 스트라이크, 볼 갯수 판단
- 점수 결과를 출력
- 3스트라이크가 나오면 게임 종료 문구를 출력
- 게임이 끝나면 새로 시작할지, 종료할지 선택하는 문구를 출력
- 사용자으로부터 게임 진행 여부를 입력 받고 게임 진행 판단

## 객체 역할

### Progress

#### Moderator(진행자)

- 게임 종료를 알립니다.
- 게임을 다시 시작하거나 종료 여부를 판단합니다.

#### BaseballStadium(야구장)

- 게임 프로세스를 관리합니다.
- 지정된 디스플레이에 스코어 점수를 출력을 호출합니다.

#### BaseBallRule(야구 규칙)

- 3개의 숫자와 1부터 9까지 입력해야 되는 규칙을 관리합니다.

#### Range(범위)

- 맞춰야 하는 숫자 범위를 관리합니다.

### Player

#### Pitcher(투수)

- 포지션에 따라 3개 공을 생성합니다.

#### Batter(타자)

- 포지션에 따라 3개의 배트를 생성합니다.

### Concept

#### RandomConcept(랜덤 컨셉)

- 야구 규칙에 따라 랜덤한 포지션을 생성합니다.
- 원하는 숫자의 갯수가 될 때까지 겹치지 않는 포지션을 생성합니다.

#### UserInputConcept(사용자 입력 컨셉)

- 사용자가 입력한 숫자대로 포지션을 생성합니다.
- 야구 규칙에 따른 정상적인 입력이 아니라면 오류를 반환합니다.

#### ConceptGuideDecorator(컨셉 안내 데코레이터)

- 사용자 입력을 받기전 안내 문구를 출력하기 위한 컨셉 데코레이터입니다.

#### Position(포지션)

- 컨셉에서 생성한 위치를 관리합니다.

### Tool

#### Ball(공)

- 투수가 생각한 숫자의 순서와 위치를 관리합니다.
- 순서와 위치에 따라 스트라이크, 볼 상태를 반환합니다.

#### Balls(공들)

- 투수가 생성한 공 리스트를 관리합니다.
- 공 리스트를 돌면서 맞은 공의 가장 적합한 상태를 반환합니다.

#### Bat(배트)

- 타자가 생각한 숫자의 순서와 위치를 관리합니다.
- 공에게 본인의 순서와 위치를 알려주면서 상태를 가져오고 맞은 공을 생성합니다.

#### Bats(배트들)

- 타자가 생성한 배트 리스트를 관리합니다.
- 배트 리스트를 돌면서 맞은 공리스트를 가져와 맞은 공들을 생성합니다.

#### HitBall(맞은 공)

- 맞은 상태를 관리합니다.

#### HitBalls(맞은 공들)

- 맞은 공 리스트를 관리합니다.
- 맞은 공들의 모든 상태 숫자를 세고 반환합니다.

### View

#### Billboard(전광판)

- 스코어의 점수를 출력합니다.

#### Score(스코어)

- 디스플레이에 출력하기 위한 데이터들을 관리합니다.

## 구현 시 고려한 점

- 현실에서 야구 할 때 필요한 객체 역할을 반영하기 위해 노력했습니다.
- indent depth 는 절대 2가 넘어가지 않도록 했습니다.
- 중복, 갯수 체크 같은 로직은 그에 어울리는 자료 구조를 이용하고자 했습니다.

### 클래스

- 최대한 캡슐화를 지키기 위해 노력했습니다.
- 객체화는 생성자를 `private`로 숨기고 정적 팩토리 메소드를 이용했습니다.
- 한 클래스당 하나의 역할을 수행할 수 있도록 작게 나누기 위해 노력했습니다. (절대 100줄이 넘지 않도록 했습니다.)
- 대부분의 `class`는 상속해서 변형할 수 없도록 `final` 을 선언했습니다.
- 모든 객체는 불변성을 지킬 수 있도록 필드는 항상 `final` 로 선언했습니다.
- 생성자에는 객체화에 필요한 검증들을 추가했습니다.(null check, empty string, valid range...)

### 메소드

- 습관적인 `public` 선언보다는 패키지 내에서만 사용되는 메소드는 `default` 로 선언했습니다.
- 메소드에서 인자로 받는 객체는 절대로 상태를 변경하지 않습니다.

### 테스트

- 객체화 단계부터 테스트를 작성했습니다.
- `model` 패키지 내부 테스트 커버리지는 최대한 높이기 위해 노력했습니다.
- 다양한 케이스의 테스트를 위해 `@ParameterizedTest`을 사용했습니다.(`@MethodSource` 사용하면서 어쩔 수 없이 Stream이 사용됐습니다.)

## 고민 사항

- 빌더(builder) 역할의 메소드 명은 `hitBall.status()` 처럼 명사로 표현하고 싶었지만 자바 컨벤션을 지키기 위해 `get` 키워드를 사용하게 됐습니다.
- 변경이 없는 변수, 인자에도 모두 `final` 키워드를 추가해야 되는지 고민됐습니다. 너무 많은 선언으로 가독성에 방해가 생길까봐 추가하지는 않았습니다.

### UserInputConcept

사용자의 입력하는 부분을 모델 안에서 넣어서 실행해도 되는지 고민됐습니다.

"숫자를 입력해주세요 : " 문구를 출력 역할을 객체로 구분하기 위해 내부에서 선언하게 되었습니다.

### Balls

`for` 내부에서 `if` 문을 통해 `return` 을 하고 싶었지만 indent depth 때문에 고민됐습니다.

가장 적합한 `HitStatus` 다는 생각으로 `higherPriority` 메소드를 추가했습니다.

### HitBalls

`hitBallList` 을 통해 index 1을 유지하면서 상태별로 갯수를 어떻게 판단할 수 있을까 고민했습니다.

`map`을 이용해 처음 한번만 갯수를 세고 값을 가지고 올 수 있도록 했습니다.




